Repository: xinux-org/i10n
Catalog: cinnamon/linuxmint-installation-guide/linuxmint-installation-guide-*.po
Languages: ko, zh_cn

source: To reach the chat room from within Linux Mint, launch :menuselection:`Menu --> Internet --> HexChat`.
ko: 리눅스 민트 안에서 채팅방에 참여하는 방법은 `메뉴 --> 인터넷 --> 헥스채트`를 실행하는 겁니다.
zh_cn: 进入 Linux Mint中 的聊天室，运行 :menuselection:`Menu --> Internet --> HexChat`。

source: If you are using another operating system, you can use `Kiwiirc <https://kiwiirc.com/client/irc.spotchat.org/?i#linuxmint-help>`_ to connect to the chat room.
ko: 다른 운영체제를 이용하고 계신다면, `Kiwiirc <https://kiwiirc.com/client/irc.spotchat.org/?i#linuxmint-help>`_ 를 이용해서 채팅방에 접속하실 수 있습니다.
zh_cn: 如果您正在使用另一个操作系统，您可以使用 `Kiwiirc <https://kiwiirc.com/client/irc.spotchat.org/?i#linuxmint-help>`_ 来连接聊天室。

source: Many people are connected to the chat room but only look at it now and then. Be patient after asking a question. Don't repeat it and stay connected until you get an answer. It can sometimes take a few hours for somebody to see your question and reply to you. Don't quit after a few minutes. It is frustrating to you, but also to others who later see your question and are unable to reply because you already left.
ko: 많은 사람들이 채팅방에 연결되어 있지만 가끔 씩 들여다보기만 합니다. 질문을 하신 후에 오래 기다려야 하기도 합니다. 반복해서 묻기보단 연결이 끊어지지 않게 유지하며 답변이 나올 때까지 기다리시는 것이 좋습니다.
zh_cn: 很多人都开着聊天室，但只是偶尔看看。提问之后要有耐心。不要重复同一个问题，保持连接直到您得到答案。有时候，过了几个小时，别人才看到您的问题并回复你。请不要等了几分钟就放弃。这会让您很沮丧，但同样也会让后来看到您的问题人无法回复到您，因为您已经离开了。

source: If you are using Hexchat, you can minimize it to tray by clicking its status icon. People will often mention your nickname when replying to you. When they do, your Hexchat status icon will blink to catch your attention.
ko: 헥스채트를 이용하고 계신다면, 상태 아이콘을 클릭해서 트레이에 최소화시켜두실 수도 있습니다. 여러분들의 질문에 답하기 위해서 가끔씩 닉네임을 부를 때가 있을 겁니다. 그런 경우엔, 여러분이 알아보실 수 있도록 헥스채트 아이콘이 깜빡일 겁니다.
zh_cn: 如果您正在使用 HexChat，可以通过单击其状态图标将其最小化到托盘。人们在回答您的时候经常会提到您的昵称。当他们这样做时，您的 HexChat 状态图标会闪烁以引起您的注意。

source: Community resources
ko: 커뮤니티 리소스
zh_cn: 社区资源

source: The `tutorials section <https://community.linuxmint.com/tutorial/search>`_ is useful to find tutorials about Linux Mint.
ko: 튜토리얼 섹션 `tutorials section <https://community.linuxmint.com/tutorial/search>`_ 이 리눅스 민트 사용 방법에 대한 정보를 얻기 편리합니다.
zh_cn: `tutorials section <https://community.linuxmint.com/tutorial/search>`_ 对于寻找关于 Linux Mint 的教程非常有用。

source: The `hardware database <https://community.linuxmint.com/hardware/search>`_ is useful to find compatible hardware.
ko: 하드웨어 데이터 베이스 `hardware database <https://community.linuxmint.com/hardware/search>`_ 는 호환되는 하드웨어를 찾아보기 좋습니다.
zh_cn: `硬件数据库 <https://community.linuxmint.com/hardware/search>`_ 对查找兼容的硬件来说非常有用。

source: Local communities
ko: 지역 커뮤니티
zh_cn: 当地社区

source: To find help in your language, use the `Local Communities <https://www.linuxmint.com/links.php>`_.
ko: 여러분의 언어로 도움을 얻고자 하신다면, 지역 커뮤니티 `Local Communities <https://www.linuxmint.com/links.php>`_ 에서 찾아보세요.
zh_cn: 要使用您的语言寻求帮助，请使用 `本地社区 <https://www.linuxmint.com/links.php>`_。

source: Linux Mint Installation Guide
ko: 리눅스 민트 설치 가이드
zh_cn: Linux Mint 安装指南

source: Linux Mint comes in the form of an ISO image (an .iso file) which can be used to make a bootable DVD or a bootable USB stick.
ko: 리눅스 민트는 부팅 DVD나 부팅 USB를 만들 수 있는 ISO 이미지(.iso 파일)로 출시됩니다.
zh_cn: Linux Mint 以 ISO 映像（iso文件）的形式提供，它可以用来制作可启动 DVD 或可启动的U盘。

source: This guide will help you download the right ISO image, create your bootable media and install Linux Mint on your computer.
ko: 이 가이드는 올바른 ISO 이미지를 다운로드해서, 부팅 가능한 미디어를 만든 후에 여러분의 컴퓨터에 리눅스 민트를 설치하는 과정을 도와드릴 겁니다.
zh_cn: 本指南将帮助您下载正确的 ISO 映像，创建可引导介质并帮助您在计算机上安装 Linux Mint。

source: Download
ko: 다운로드
zh_cn: 下载

source: Live Boot
ko: 라이브 부팅
zh_cn: 实时启动

source: Installation
ko: 설치
zh_cn: 安装

source: Post-installation
ko: 설치 후 할일
zh_cn: 安装之后

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결
zh_cn: 故障排除

source: Frequently Asked Questions
ko: 자주 묻는 질문들
zh_cn: 常见问题

source: Install Linux Mint
ko: 리눅스 민트 설치
zh_cn: 安装 Linux Mint

source: The live session
ko: 라이브 세션
zh_cn: 实时会话

source: When you boot the computer from the USB stick (or DVD), Linux Mint starts a ``live session``. It logs you in automatically as a user called ``mint`` and shows you a desktop with the installer on it:
ko: USB 스틱이나 DVD로 부팅하게 되면, 리눅스 민트는 ``라이브 세션``으로 시작하게 됩니다. ``mint``라는 사용자 이름으로 자동 로그인되며 바탕화면에 리눅스 민트 설치도구가 있습니다.
zh_cn: 当您从U盘（或 DVD）启动电脑时，Linux Mint 会启动一个 ``实时会话``。它会自动以用户名为 ``mint`` 的用户登录，并向您展示有安装程序的桌面：

source: The Linux Mint live session
ko: 리눅스 민트 라이브 세션
zh_cn: Linux Mint 实时会话

source: The ``live session`` is similar to a normal session (i.e. to Linux Mint once it is permanently installed on the computer), but with the following exceptions:
ko: ``라이브 세션``은 기본 세션(컴퓨터에 설치된 리눅스 민트)과 비슷합니다, 하지만 이런 부분이 다릅니다:
zh_cn: ``实时会话`` 与普通会话（例如在计算机上永久安装的 Linux Mint）类似，除了以下几点：

source: The Live session is slower (it is loaded from a USB stick or DVD as opposed to a SSD or HDD).
ko: 라이브 세션이 더 느립니다 (SSD나 HDD가 아닌 USB 스틱이나 DVD에서 불러오기 때문입니다).
zh_cn: 实时会话运行比较慢（它是从一个U盘或 DVD 中加载的，而不是 SSD 或 HDD）。

source: Changes you make in the live session are not permanent. They are not written to the USB stick (or DVD) and they do not impact the system installed by the installer.
ko: 라이브 세션에서 만들어지는 모든 것은 일시적인 것입니다. USB나 DVD에 써지지 않으며 설치도구로 설치되는 시스템에 영향을 주지 않습니다.
zh_cn: 您在实时会话中所做的更改不是永久的。它们不会被写入U盘（或 DVD），也不会影响通过安装程序安装的系统。

source: Some applications work differently (or not at all) in the live session (Timeshift, Flatpak, Update Manager, Welcome Screen..etc.).
ko: 애플리케이션 중에는 라이브 세션에서 다르게 작동하거나 아예 작동하지 않는 것들도 있습니다 (타임시프트, 플랫팩, 업데이트 매니저, 웰컴 스크린.. 등등.).
zh_cn: 一些软件在实时会话中的工作方式不一样，或者完全不公作 ，例如 Timeshift，Flatpak，更新管理器，欢迎界面等。

source: The username for the live session is ``mint``. If asked for a password press :kbd:`Enter`.
ko: 라이브 세션의 사용자 이름은 ``mint``입니다. 만일 비밀번호를 묻는 경우가 생기면 `Enter`키를 누르세요.
zh_cn: 实时会话的用户名是 ``mint``。如果要求输入密码，请按 :kbd:`Enter`。

source: Installing Linux Mint on the computer
ko: 컴퓨터에 리눅스 민트 설치하기
zh_cn: 在您的计算机上安装 Linux Mint

source: To permanently install Linux Mint on your computer:
ko: 컴퓨터 기본 저장장치에 리눅스 민트 설치하기:
zh_cn: 在你的电脑上永久安装 Linux Mint：

source: Double-click :guilabel:`Install Linux Mint`.
ko: :guilabel:`Install Linux Mint` 더블 클릭.
zh_cn: 双击 :guilabel:`Install Linux Mint`。

source: Select your language.
ko: 언어를 선택하세요.
zh_cn: 选择您的语言。

source: Connect to the Internet.
ko: 인터넷에 연결하세요.
zh_cn: 连接到互联网。

source: If you are connected to the Internet, tick the box to install the multimedia codecs.
ko: 인터넷에 연결되어 있다면, 멀티미디어 코덱 설치 박스를 체크하세요.
zh_cn: 如果您连接到互联网，请在方框中勾选以便安装多媒体编解码器。

source: Choose an installation type.
ko: 설치 유형을 선택하세요.
zh_cn: 选择一个安装类型。

source: If Linux Mint is the only operating system you want to run on this computer and all data can be lost on the hard drive, choose :guilabel:`Erase disk and install Linux Mint`.
ko: 만약 이 컴퓨터에 리눅스 민트만 설치할 계획이시고 드라이브의 모든 데이터가 지워져도 된다면, `디스크 삭제 후 리눅스 민트 설치`를 선택하세요.
zh_cn: 如果 Linux Mint 是您希望在这个电脑上运行的唯一系统，并且硬盘上所有的数据都可以丢失，请选择 :guilabel:`Erase disk and install Linux Mint`。

source: :guilabel:`Encrypt the new Linux Mint installation for security` refers to full disk encryption. At this stage of the installation your keyboard layout wasn't yet selected so it is set to en_US. If you decide to use this option, keep this in mind when entering a password. Note that there are issues with this option and some NVIDIA drivers. If you are new to Linux use home directory encryption instead (you can select it later during the installation).
ko: `Encrypt the new Linux Mint installation for security`는 디스크 전체의 암호화를 말합니다. 지금 단계는 아직 키보드 배치를 설정하기 전입니다 그래서 기본 영어 en_US로 설정되어져 있습니다. 이 옵션을 사용하실 때는 비밀번호를 입력할 때 이 점을 유의하셔야 합니다. 더불어서 이 옵션은 몇몇 NVIDIA 드라이버와 문제가 있음도 알아두시기 바랍니다. 리눅스를 처음 사용하신다면 대신에 홈 디렉토리 암호화를 이용하시길 권해드립니다( 나중에 설치 과정에서 바꿀 수 있습니다)
zh_cn: :guilabel:`Encrypt the new Linux Mint installation for security` 指的是完整的磁盘加密。在安装的这一步您还没有选择键盘布局，所以它被设置为 en_US。如果您决定使用这个选项，请在输入密码的时候记住这一点。注意，这个选项和一些 NVIDIA 驱动存在问题。如果您是 Linux 新手，请使用主目录加密来替代它（您可以在后面的安装中选择此项）。

source: If another operating system is present on the computer, the installer shows you an option to install Linux Mint alongside it. If you choose this option, the installer automatically resizes your existing operating system, makes room and installs Linux Mint beside it. A boot menu is set up to choose between the two operating systems each time you start your computer.
ko: 다른 OS가 이미 설치되어져 있는 경우라면, 설치도구는 리눅스 민트와 함께 설치라는 옵션을 보여줄 겁니다, 이 옵션을 선택하시게 되면, 설치도구가 자동으로 기존 OS의 크기를 조절해서, 리눅스 민트 설치에 필요한 공간을 확보할 겁니다. 부팅 메뉴는 컴퓨터를 부팅할 때마다 두 운영 체제 중 하나를 선택하도록 설정됩니다.
zh_cn: 如果计算机上有另一个操作系统，安装程序会向您显示一个在它旁边安装 Linux Mint 的选项。如果您选择了这个选项，安装程序会自动调整您现有的操作系统的大小，并在它旁边安装 Linux Mint。每次启动计算机时，会有一个启动菜单让您在两个操作系统之间进行选择。

source: If you want to manage the partitions or specify which partitions to use, select :guilabel:`Something else`.
ko: 파티션을 구성하거나 특정 파티션에 설치하고자 하신 다면, `기타`를 선택하세요.
zh_cn: 如果您想管理分区或者指定哪个分区使用，请选择 :guilabel:`Something else`。

source: Linux Mint requires one partition to be mounted on the root ``/`` directory.
ko: 리눅스 민트는 하나의 파티션을 루트 ``/``디렉토리에 마운트 해야 합니다.
zh_cn: Linux Mint 需要在一个分区上挂载根目录 ``/`` 。

source: The Linux Mint operating system (without additional software or personal data) takes roughly 15GB, so give this partition a decent size (100GB or more).
ko: 리눅스 민트는 운영체제만 (추가 소프트웨어나 개인 데이터를 제외하고) 대략 15GB 정도를 사용합니다, 그러니 파티션을 적정크기 (100GB 또는 그 이상)로 만들어주세요.
zh_cn: Linux Mint 操作系统（不包含额外的软件和个人数据）大概需要15GB，所以请给这个分区足够的大小（100GB或者更多）。

source: ``ext4`` is recommended. It is the most popular Linux filesystem.
ko: ``ext4``를 권장합니다. 가장 일반적인 리눅스 파일 시스템입니다.
zh_cn: 推荐您使用 ``ext4`` 。它是 Linux 中最流行的文件系统。

source: Also create a ``swap`` partition. This partition is used for hibernation and as a safety buffer in case your computer runs out of RAM. Give this partition a size equal to the amount of RAM in your computer.
ko: 이젠 ``swap`` 파티션을 만들 차례입니다. 이 파티션은 잠자기 모드에 사용되기도 하고 RAM 용량이 부족한 경우 안전 버퍼로도 사용됩니다. 스왑 파티션은 RAM과 같은 크기로 만들어 주세요.
zh_cn: 同时要创建一个 ``swap`` 分区。这个分区将用于休眠，并作为安全缓冲区，以防计算机耗尽 RAM。这个分区分配的大小应与您计算机 RAM 的大小一致。

source: Select your timezone
ko: 표준시간대를 선택하세요
zh_cn: 选择您的时区

source: Select your keyboard layout
ko: 키보드 배치를 선택하세요
zh_cn: 选择您的键盘布局

source: Enter your user details
ko: 자세한 사용자 정보를 입력하세요
zh_cn: 填入您的用户详情

source: Your ``name`` can be your real name, but it doesn't have to be. It is only used locally, in the screensaver and on the login screen.
ko: ``이름``은 사용자의 진짜 이름을 말합니다만, 꼭 이름을 입력하실 필요는 없고 다른 것으로 해도 됩니다. 화면 보호기나 로그인 화면처럼 해당 컴퓨터 상에서만 사용됩니다.
zh_cn: 您的名字（``name``）可以是您的真实姓名，但这不是必须的。它只在本地使用，如屏幕保护程序和登录屏幕。

source: Your ``username`` is what you log in as, and your ``hostname`` is the name of your computer on the network.
ko: ``사용자 이름``은 로그인에 사용되는 아이디를 말하며, ``컴퓨터 이름``은 네트워크상에 보이게 될 컴퓨터의 이름입니다.
zh_cn: 您的用户名（``username``）是你登录的用户名，您的主机名（``hostname``）是您的计算机在网络上的名字。

source: To prevent bugs only use lowercase characters, with no punctuation or accentuation.
ko: 오류를 방지하기 위해서 오직 소문자만 사용해주세요, 구두점이나 감탄사 등을 사용하지 말아주세요.
zh_cn: 为了防止错误，请只使用小写字符，不要包含标点符号或重音符号。

source: To protect your personal data against local attacks (people around you, or in case your computer gets stolen), tick :guilabel:`Encrypt my home folder`.
ko: 주변의 위험(여러분 주변의 사람들이나, 컴퓨터를 도난당할 경우 등)으로부터 여러분의 데이터를 보호하시려면, `개인 폴더 암호화`를 체크하시는 게 좋습니다.
zh_cn: 为了保护您的个人数据免受本地攻击（您身边的人，或者万一您的电脑被偷），请勾选 :guilabel:`Encrypt my home folder`。

source: Choose a strong password.
ko: 강력한 패스워드를 선택하세요.
zh_cn: 设置一个强密码。

source: Enjoy the slideshow while Linux Mint is installed on your computer.
ko: 컴퓨터에 리눅스 민트를 설치하는 동안 슬라이드 쇼를 즐기세요.
zh_cn: 在您的计算机上安装 Linux Mint 时，请欣赏幻灯片。

source: When the installation is finished, click :guilabel:`Restart Now`.
ko: 설치가 끝나면, `지금 다시 시작`을 선택하세요.
zh_cn: 当安装完成，点击 :guilabel:`Restart Now`。

source: The computer will then start to shut down and ask you to remove the USB disk (or DVD). Upon reboot, your computer should show you a boot menu or start your newly installed Linux Mint operating system.
ko: 이제 컴퓨터가 다시 시작하기 전에 USB 스틱(또는 DVD)을 꺼내 달라고 요청할 겁니다. 다시 시작하면 부팅 메뉴나 새로 설치한 리눅스 민트 운영체제가 보이게 될 겁니다.
zh_cn: 然后计算机会开始关闭，并要求您删除U盘（或 DVD）。在重新启动时，计算机应该向您显示启动菜单或启动你新安装的 Linux Mint 操作系统。

source: Language support
ko: 언어 지원
zh_cn: 语言支持

source: Language support includes translations but also packages related to spell-checking, synonyms, hyphenation and dictionaries which enhance your experience in software applications such as LibreOffice.
ko: 언어 지원에는 번역뿐만 아니라 LibreOffice와 같은 소프트웨어 애플리케이션을 위한 맞춤법 검사, 동의어, 하이픈 넣기 및 사전과 같은 연관된 패키지도 포함합니다.
zh_cn: 语言支持包括翻译，还包括与拼写检查、同义词、连字符和字典相关的软件包，可增强您在 LibreOffice 等软件应用程序中的体验。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Preferences --> Languages`.
ko: `메뉴--> 기본 설정 --> 언어`를 실행하세요.
zh_cn: 运行 :menuselection:`Menu --> Preferences --> Languages`。

source: Click :guilabel:`Install / Remove Language`.
ko: `언어 설치 / 제거`를 클릭하세요.
zh_cn: 点击 :guilabel:`Install / Remove Language`。

source: If beside your locale, you see a label saying ``Some language packs are missing``, select your locale and click :guilabel:`Install language packs`.
ko: 지역 옆에 ``빠진 언어 패키지기 있습니다``라고 나오면, 지역을 선택한 후 `언어 팩 설치`를 클릭하세요.
zh_cn: 如果在您的区域旁边看到一个标签显示 ``Some language packs are missing``，请选择您的区域并且点击 :guilabel:`Install language packs`。

source: Multi-boot
ko: 멀티 부팅
zh_cn: 多重引导

source: Always install Windows first
ko: 항상 윈도우 먼저 설치
zh_cn: 总是先安装 Windows

source: Windows does not detect other operating systems and does not feature a boot menu. When you install it, it overwrites your boot sequence and your computer then boots straight into Windows.
ko: 윈도우는 다른 운영체제를 알아차리지 못합니다 그리고 부팅 메뉴가 없습니다. 윈도우를 설치하면, 부트 시퀀스를 덮어써서 윈도우로 바로 부팅되게 만들어 버립니다.
zh_cn: Windows 不会检测到其他操作系统，也没有启动菜单。当您安装它时，它会覆盖您的引导序列，然后您的电脑会直接进入 Windows。

source: Linux Mint (and most Linux distributions) detects other operating systems and builds a menu from which you can choose which system to boot.
ko: 리눅스 민트 (와 대다수의 리눅스 배포판)는 다른 운영체제를 찾아내서 부팅할 수 있도록 메뉴를 만듭니다.
zh_cn: Linux Mint（和大多数 Linux 发行版）会检测其他操作系统，并建立一个菜单让您可以从中选择要引导哪个系统。

source: For this reason, if you want to dual-boot or multi-boot with Windows, it is easier and recommended to install Windows first, before you install Linux Mint.
ko: 이렇기 때문에, 윈도우와 듀얼 부팅이나 멀티 부팅을 하고자 하신다면, 윈도우를 먼저 설치한 후에 리눅스 민트를 설치하시는 것이 좋습니다.
zh_cn: 因此，如果您想和 Windows 系统双重引导或多重引导，那么在安装 Linux Mint 之前，建议先安装 Windows 系统，这样会更容易。

source: Fix the boot sequence
ko: 부트 시퀀스 고치기
zh_cn: 修复启动顺序

source: If Windows overwrites your boot sequence:
ko: 윈도우가 부트 시퀀스를 덮어써버린 경우:
zh_cn: 如果 Windows 系统覆盖了您的启动序列：

source: To list your partitions, type ``lsblk -f`` and press :kbd:`Enter`.
ko: 파티션 목록을 보려면 ``lsblk -f``를 입력하고 :kbd:`Enter`키를 누르세요.

source: Find the partition where Linux Mint is installed. On most systems this should be the only ``ext4`` partition.
ko: 리눅스 민트가 설치된 파티션을 찾습니다. 거의 모든 시스템에서 ``ext4``파티션을 사용할 겁니다.
zh_cn: 找到 Linux Mint 安装的分区。在大多数系统上这个分区应该是唯一的 ``ext4`` 分区。

source: In the screenshot above:
ko: 위의 스크린 샷에서:
zh_cn: 在上面的截图中：

source: ``sdb`` is the USB stick (recognizable by its ``iso9660`` type which corresponds to an ISO image).
ko: ``sdb``는 USB 스틱입니다 (ISO 이미지에 해당하는 ``iso9660``형식으로 알려져 있습니다).
zh_cn: ``sdb`` 是U盘（可识别为 ``ISO9660`` 类型，它对应于 ISO 映像）。

source: ``sda`` is the hard drive.
ko: ``sda``는 하드 드라이브입니다.
zh_cn: ``sda`` 是硬盘驱动器。

source: ``sda4`` is the partition on the ``sda`` hard drive, where Linux Mint is installed.
ko: ``sda4``는 ``sda`` 하드 드라이브 상에서 리눅스 민트가 설치된 파티션입니다.
zh_cn: ``sda4`` 是 ``sda`` 硬盘驱动器上的分区，其中安装了 Linux Mint。

source: To list partition sizes, type ``lsblk``:
ko: 파티션 크기를 살펴봅니다, ``lsblk``라고 입력합니다:
zh_cn: 如果你想列出分区大小，请输入 ``lsblk``：

source: To list partition labels, type ``blkid``:
ko: 파티션 라벨 목록을 살펴보려면, ``blkid``를 입력합니다:
zh_cn: 如果您想列出分区大小，请输入 ``blkid``：

source: Mount the Linux Mint partition and reinstall the grub menu with the following commands:
ko: 리눅스 민트 파티션을 마운트 하고 다음 명령어로 grub 메뉴를 다시 설치하세요:
zh_cn: 挂载 Linux Mint 分区并使用以下命令重新安装 grub 菜单：

source: In the commands above, replace /dev/sda4 and /dev/sda with the appropriate names for your Linux Mint partition and your hard drive device.
ko: 위의 명령문들에서, /dev/sda4나 /dev/sda는 적당한 리눅스 민트 파티션과 하드 드라이브 장치로 바꿔주시면 됩니다.
zh_cn: 在上面的命令中，用您 Linux Mint 分区和硬盘驱动器的正确名称替换 /dev/sda4 和 /dev/sda。

source: Pre-installing Linux Mint (OEM Installation)
ko: 사전 설치된 리눅스 민트 (OEM 설치)
zh_cn: 预安装 Linux Mint（OEM 安装）

source: In the ISO boot menu, ``OEM install`` is used to preinstall Linux Mint.
ko: ISO 부팅 메뉴에서 ``OEM install``은 사전 설치용 리눅스 민트에 사용됩니다.
zh_cn: 在 ISO 启动菜单中，``OEM install`` 用于预安装 Linux Mint。

source: This option is useful to:
ko: 이 옵션이 유용한 곳:
zh_cn: 这个选项有用于：

source: Manufacturers and resellers who want to install Linux Mint on computers they sell to their customers.
ko: 리눅스 민트를 설치해서 고객에게 컴퓨터를 판매하려는 제조 업체나 리셀러.
zh_cn: 想要在他们销售给顾客的电脑上安装 Linux Mint 的制造商和经销商。

source: People who want to sell or give their computer to somebody else.
ko: 컴퓨터를 다른 사람에게 팔거나 주려는 사람.
zh_cn: 想把电脑卖给别人的人。

source: When you install Linux Mint in ``OEM`` mode, the operating system is installed with a temporary user account and prepared for the computer's future owner.
ko: ``OEM``모드로 리눅스 민트를 설치하시는 경우에는, 미래의 이 컴퓨터 주인을 위해서 일회용 사용자 계정으로 설치됩니다.
zh_cn: 当你在 ``OEM`` 模式安装 Linux Mint 时，系统以一个临时的用户账户安装，并且为未来的使用者做好准备。

source: The user account is set up by the new owner.
ko: 사용자 계정은 새 주인에 의해서 설정됩니다.
zh_cn: 用户帐户是由新的所有者设置。

source: To perform an OEM installation follow the steps below:
ko: OEM 설치를 하시려면 다음 절차를 따라주세요:
zh_cn: 进行 OEM 安装需要遵循接下来的步骤：

source: Select ``OEM Install`` from the USB stick (or DVD) menu.
ko: USB 스틱 (또는 DVD) 메뉴에서 ``OEM install``을 선택하세요.
zh_cn: 从U盘（或 DVD）菜单选择 ``OEM Install``。

source: Launch the installer and follow the installation instructions.
ko: 인스톨러를 실행한 후 다음 설치 안내를 따르시면 됩니다.
zh_cn: 启动安装程序并按照安装指示进行操作。

source: Change any system settings or install additional software if you want.
ko: 시스템 설정을 변경하시거나 원하시는 소프트웨어를 추가로 설치하세요.
zh_cn: 如果有需要的话，可以更改任何系统设置或安装附加软件。

source: When ready, click :guilabel:`Prepare for shipping to end user`, enter the password you chose during the installation, click :guilabel:`OK` and shut down the computer.
ko: 준비되셨으면, :guilabel:`Prepare for shipping to end user`를 클릭해서, 설치 과정에서 입력한 비밀번호를 입력하신 후 :guilabel:`OK`를 누른 다음 컴퓨터를 끄시면 됩니다.
zh_cn: 当一切完成的时候，点击 :guilabel:`Prepare for shipping to end user`，输入您在安装过程中选择的密码，点击 :guilabel:`OK` 并且关闭电脑。

source: When the new owner of the computer boots the computer the following screen appears:
ko: 새로운 컴퓨터 주인이 컴퓨터를 부팅하면 다음과 같은 화면이 나타나게 됩니다:
zh_cn: 当电脑的新所有者启动电脑时，屏幕上会出现：

source: The new owner selects his or her username, password, keyboard layout, language, timezone and all the details relevant to create his or her user account.
ko: 새 주인은 본인의 사용자 계정을 만드는데 필요한 사용자 이름, 비밀번호, 키보드 배치, 언어, 시간대 및 모든 세부 정보를 선택합니다.
zh_cn: 新的所有者选择他或她的用户名、密码、键盘布局、语言、时区以及与创建他或她的用户帐户相关的所有细节。

source: Partitioning
ko: 파티션 만들기
zh_cn: 正在进行分区

source: Disks and partitions under Linux
ko: 리눅스에서의 디스크와 파티션
zh_cn: Linux 下的磁盘和分区

source: If you are not familiar with the Linux naming scheme for devices and partitions, or the concept of filesystems and mount points, read:
ko: 리눅스 민트의 장치 및 파티션 명명 체계, 또는 파일시스템과 마운트 포인트의 개념이 익숙하지 않으신 분들은 한 번 읽어보세요:
zh_cn: 如果您不熟悉设备和分区的 Linux 命名方案，或者文件系统和挂载点的概念，请阅读：

source: Dedicated /home partition
ko: 전용 /home 파티션
zh_cn: 专用 /home 分区

source: In Linux, the ``/home`` directory is used to store user data and preferences.
ko: 리눅스에서는, ``/home`` 디렉토리에 사용자의 데이와 설정을 저장합니다.
zh_cn: 在 Linux 中，``/home`` 目录用于存储个人数据和偏好设置。

source: This directory contains one subdirectoy for each user account. Say your username is ``john``, your home directory is ``/home/john``, your downloads are in ``/home/john/Downloads``, your documents in ``/home/john/Documents``, your Firefox bookmarks somewhere in ``/home/john/.mozilla`` and so on...
ko: 이 디렉토리에는 사용자 계정마다 각각 한 개의 하위 디렉토리를 포함하고 있습니다. 사용자 계정이 ``John``이라면, 홈 디렉토리는 ``/home/John``이 되고, 다운로드 디렉토리는 ``/home/john/Downloads``가 됩니다, 문서 디렉토리는 ``/home/john/Documents``가 되며, 파이어 폭스 즐겨찾기는 ``/home/john/.mozilla`` 어딘가에 있을 겁니다, 사용자 계정의 디렉토리는 이런 식으로 이뤄져 있습니다.
zh_cn: 这个目录包含每个用户帐户的一个子目录。比如说如果您的用户名是 ``john``，那么您的主目录是 ``/home/john``，您的下载目录是 ``/home/john/Downloads``，您的文档目录是 ``/home/john/Documents``，您的火狐书签在 ``/home/john/.mozilla`` 的某处，等等。

source: By giving ``/home`` its own dedicated partition, you separate the user data from the rest of the operating system.
ko: ``/home`` 전용 파티션을 제공함으로써, 운영 체제의 나머지 부분과 사용자의 데이터를 분리합니다.
zh_cn: 通过给 ``/home`` 单独分区，您可以把个人数据和其余部分的操作系统分开来。

source: The advantage is that you can wipe the operating system and replace it without affecting the user data.
ko: 장점은 사용자 데이터에 영향 없이 운영체제를 지우거나 바꿀 수 있다는 것입니다.
zh_cn: 优点是您可以在不影响用户数据的情况下擦除操作系统并进行替换。

source: When installing Linux Mint:
ko: 리눅스 민트를 설치할 때
zh_cn: 在安装 Linux Mint 时：

source: Assign the ``/`` mount point to the partition dedicated to the operating system, and tell the installer to format it.
ko: ``/``를 운영 체제 전용 파티션에 마운트 지점으로 지정하고, 설치 도구가 그렇게 포맷하도록 합니다.
zh_cn: 将 ``/`` 挂载点分配给专用于操作系统的分区，并告诉安装程序将其格式化。

source: Assign the ``/home`` mount point to the partition dedicated to the user data, and if it contains user data already, make sure to tell the installer **not to format it**.
ko: ``/home``을 사용자 데이터 전용 파티션에 마운트 지점으로 지정하고, 이미 사용자 데이터가 있는 경우, 설치 도구에서 ** 포맷하지 않도록** 하게 합니다.
zh_cn: 将 ``/home`` 挂载点分配给专用于用户数据的分区，如果它已经包含用户数据，请确保告诉安装程序 **不要格式化它** 。

source: This is not recommended for novice users. A misstep during the installation could wipe all your data. Always make backups, make sure to select the right partitions and to carefully review formatting options.
ko: 이러한 작업은 초보 사용자에게는 권장하지 않습니다. 잘못 설정하게 되면 모든 데이터를 지워버릴 수도 있기 때문입니다. 언제나 백업을 만들어야 하며, 올바른 파티션을 선택했는지 포맷 옵션을 꼼꼼히 살펴야 합니다.
zh_cn: 对于新手用户来说，这是不推荐的。安装过程中的失误可能会删除所有数据。始终进行备份，确保选择了正确的分区并仔细查看格式化选项。

source: A Linux Mint operating system takes about 15GB and grows as you install additional software. If you can spare the size, give it 100GB. Keep most of your free space for the home partition. User data (downloads, videos, pictures) takes a lot more space.
ko: 리눅스 민트는 기본 15GB를 운영 체제에 사용하며 소프트웨어를 추가할 때 마다 더 늘어나게 됩니다. 여분의 공간이 있으시면, 전체 100GB 정도 할당하면 좋습니다. 대부분의 여유 공간을 홈 파티션으로 지정하시면 좋습니다. 사용자 데이터 (다운로드, 비디오, 사진)등에는 아주 많은 공간이 사용됩니다.
zh_cn: Linux Mint 操作系统大约占据 15GB，并随着您安装的其他软件而增长。如果您能腾出空间，给它 100GB。请为主分区保留大部分空闲空间。用户数据（下载、视频、图片）会占用更多的空间。

source: System snapshots
ko: 시스템 스냅샷
zh_cn: 系统快照

source: Before you start using your operating system, set up system snapshots. Then if anything goes wrong, you can restore your system from an earlier backup.
ko: 운영 체제를 부팅하시기 전에, 시스템 스냅샷을 만들어 두시면 좋습니다. 행여나 일이 그르쳐도, 초기 백업본으로 쉽게 복구할 수 있게 됩니다.
zh_cn: 在你开始使用系统之前，请设置系统快照。这样如果系统出现问题，你可以恢复系统到更早的版本。

source: Launch :menuselection:`Menu --> Administration --> Timeshift`.
ko: `메뉴 --> 관리 --> 타임시프트`를 실행합니다.
zh_cn: 运行 :menuselection:`Menu --> Administration --> Timeshift`.

source: Select ``RSYNC`` and click :guilabel:`Next`.
ko: ``RSYNC``를 선택하고 `다음`을 클릭합니다.
zh_cn: 选择 ``RSYNC`` 并点击 :guilabel:`Next`。

source: Select the device where you want system snapshots to be saved and click :guilabel:`Next`.
ko: 스냅샷을 저장할 장치를 선택한 후에 `다음`을 클릭합니다.
zh_cn: 选择您想存放系统快照的设备并且点击 :guilabel:`Next`。

source: The selected device is not formatted and no data is lost. System snapshots are saved into a newly created ``timeshift`` directory on the root of the selected device.
ko: 선택한 장치는 포맷되지 않아서 데이터를 잃을 염려는 없습니다. 시스템 스냅샷은 선택한 장치의 root에 새로 만들어지는 ``timeshift``디렉토리에 저장됩니다.
zh_cn: 选中的设备不会被格式化，数据也不会丢失。系统快照会被存放在所选设备根目录上新创建的 ``timeshift`` 目录中。

source: Select when system snapshots are saved.
ko: 스냅샷이 저장될 때를 선택하세요.
zh_cn: 选择何时保存系统快照。

source: System snapshots are incremental so although the first snapshot takes a significant amount of spaces, new snapshots only take additional space for files which have changed.
ko: 시스템 스냅샷은 용량이 더해지는 방식이기 때문에 첫 번째 스냅샷은 아주 많은 용량을 차지하지만, 추가로 만들어지는 스냅샷은 바뀐 파일만큼의 공간만 더해집니다.
zh_cn: 系统快照是增量的，因此尽管第一次快照占用大量空间，但新快照只为新更改的文件占用额外的空间。

source: ``Boot`` snapshots are performed in the background and do not impact the speed of the boot sequence.
ko: 스냅샷 ``부팅``은 배경으로 진행됩니다 부트 시퀀스의 속도에는 영향을 주지 않습니다.
zh_cn: ``Boot`` 快照在后台启动并不会影响您的启动速度。

source: Click :guilabel:`Finish`.
ko: `마치기`를 클릭합니다.
zh_cn: 点击 :guilabel:`Finish`。

source: Verify your ISO image
ko: ISO 이미지 검증하기
zh_cn: 验证您的 ISO 映像
